NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Güzel yemeği, popülerliği sever misiniz?
Öyleyse popüler çocukların güzel yemekler
yediği Joe'nun Pizzacısı'na gelin.
Hatta en iyi manzaraya sahip
en havalı masaya oturun.
Görün, görülün.
Joe'nun Pizzacısı.
Aranan, kabul gören, popüler,
övülen biri olduğunuzu hissedin.
Havalı olduğunuzu da.
Jack ve Quint'ler giremez.
Kıyamet onları havalı kılmıyor.
Hoş geldiniz.
İnanabiliyor musunuz?
Sonunda gelebildik buraya!
Tüm havalı çocuklar buraya takılırdı.
Ben canavarları kastetmiştim.
Hey, hey, hey, hey.
Bizi öldürürler mi, yerler mi?
"Bizi" derken, beni.
Hop! İnsan şapşala dokunma.
Git, bir canavar şapşal...
Ne...
Siz ikiniz!
Sıra sizde.
Zafer Skaelka'nın!
Sen! İri, pembe adam.
Galiba bu benim.
Sana meydan okuyorum.
Seçimini yap. Kollar bağlı yüz maçı mı
en çok baş kesen mi?
Ben sana sonra döneyim.
Canavar dostlarım, işte karşınızda...
...insanlar!
Yemek!
Hayır, yemek değil.
Bizi yemeniz eğlenceli olabilir
ama arkadaş olsak?
Merhaba.
Önderleri, Kaptan
Jack.
Şey, ben kaptan olduğumu söyleyemem.
Daha çok, en güçlü ekip ruhu bende.
Buradaki önemli sözcük "ekip".
İnsan Jack, Kerzueal'ı öldürdü.
Evet, Kerz... Adı neyse, onu öldürdük.
Biz ona Blarg deriz.
Bu insan ufacık, tanınmamış.
Kerzueal'ı öldüremez.
Hey, koca ağız. Dinle!
Biz... Affedersin, alınma.
Diyordum ki, sahiden de öldürdük.
Bununla.
Hay aksi!
Sahiden üstünde Kerzueal'ın kokusu var.
Haral doğru söylüyor.
Evet. Jack bir kahraman.
Homurtularınız için teşekkürler
ama arkadaşlarım da yardım etti.
Jack!
Kahramana yemek!
Dibin düşecek.
Benim eski hanımın tarifi.
Avcıya ve piyonlarına
yaraşır bir ziyafet.
-Piyon mu?
-Yaşasın!
-Pizza!
Şikago usulü mü bu?
Bir usulü yok.
Yok. Bunu yemem.
Bence reddetme de ye.
Çünkü seni ocak başında
düşünemiyorum, tatlı yanak.
Yemek mi yapalım, koca adam?
Hadi yapalım.
Gerçek yemek.
-Bu boyut eğlenceli olacak.
-Güzel.
Zafer, Skaelka'yı acıktırdı.
Ulu önder Jack, biz savaşa giderken
düşmanın cesaretini kıran
etkili bir zafer şarkısı söyleriz.
Sizin savaş şarkınız ne?
Savaş şarkısı kesin müthiştir.
Maalesef bizim...
Tabii ki var. Savaş şarkımız olmaz mı?
Karanlık, ağır metal bir rock marşı.
Benden söylemesi,
aklınızı başınızdan alabilir!
Mantı, mantı
Yumuşacık, mıncıklanası mantı
Lezizdir o uzayan hamur topu
Daha da yerim...
Duyduklarım anlamlı gelmedi.
Ben anladım!
Mantı, ölümü ifade ediyor.
Dinleme deliklerim yandı!
Ben sevdim.
-Güzel marş, Jack.
-Durun, bu değil...
Mantı. Yumuşacık, mıncıklanası mantı...
Bundan böyle, Jack'in "Mantı" marşı
gür sesle söylenecek!
Yaşa!
Durun, hayır.
Boş versene.
İçkiler benden!
Yaşa!
Jack!
Gel, Jack. Yüksek şeref masasına otur.
Konuşmalıyız,
savaşçı savaşçıya.
Havalı masa!
Sen baş savaşçıydın, değil mi?
Şey, sanırım çoğu ölüm benim elimden oldu.
"Sen" derken bizi de kastediyorsan evet.
Bekleyin!
Müthiş bir haber olur bu.
Birkaç röportaj yapayım.
Bayım. Beyler. Hanımlar.
Kayda geçiyorum. Neden Joe'nun Pizzacısı?
Bizim boyuttaki meyhaneye benziyor.
Hiç de bile, kas kafalı!
Ben pizza severim.
Ödül avcıları olarak burada toplanırdık.
-Savaşçılar olarak da.
-Ben pizza severim.
O zaman önce kolay sorular.
Adınız ne?
Peki. Nereden geliyorsunuz?
Galiba yanlış sordum.
Sen, büyük ve korkunç mahluk, adın ne ola?
Evet, aynen öyle.
Dans et bakayım.
Dostum, hamurla mı konuşuyorsun?
Şu oynak yumurta kesesiyle sen
baş et, göreyim. İki kollu et yığını!
Senin de iki kolun var.
Bildiğin kadarıyla.
Sen yumurta kesesinden anla,
ben hamur fırlatırım.
İzle de öğren.
Bu hiç hoş olmadı.
Katılın bize lütfen.
Quint! Gerçekten de
havalı masaya oturacağız!
Tam hayal ettiğim gibi.
Ben burada oturayım. Sorun değil.
Jack. Nandru, Bear ve Bayurok'la tanış.
Sizin dilinizde, Bartel.
Boyutumuzun büyücülerindendi.
Öbürleri gibi cana yakın durmuyor.
Belki de yüzündendir.
Selam, n'aber?
Merhaba demektir bu.
Ne demek istediğini anladım.
Dostum, insan dili konuştuğunu söylesene.
Peki, hepiniz aynı mahalleden misiniz?
Uzun bir hikaye bu.
Boş ver o zaman. Hiç...
Bartel, Kaptan Jack'e bu dünyaya
gelişimizin uzun hikayesini anlatsana.
Bizim boyutumuzda,
büyük savaşların henüz patlak vermediği
çağlarda yaşayan
Yaşlı Rezzoch'un efsanesi vardı.
Bir çağın ardından
Rezzoch yenildi.
Yok oldu.
Bin yol sonra barış içinde yaşadık.
Rezzoch'un kötü hizmetkârlarından biri
onun ruhunu uyandırana dek.
Ne kötü!
Bir çürük elma yetiyor, değil mi?
Kesinlikle.
Bir tanesi bile.
Rezzoch yenilendi.
O zamana dek bildiğimizden
daha güçlü bir büyüyü kullanıyordu
ve uzun uykusunda açlığı artmıştı.
Rezzoch gücünün doruğuna ulaştı,
bizim dünyamız karardı
ve gökyüzünde kapılar açıldı.
Enerji geçitleri.
İçlerine çekildik.
Yabani asmalar, zombi vebasını
taşıyan ve yayan hortlaklar. Hepimiz.
Bir anda, bin kapıdan geçip
sizin dünyanıza ulaştık.
Evet.
O enerji geçitlerinden birini
okulda görmüştüm.
Bir dakika.
Bu Rezzoch da mı onlardan geçmiş?
Bu o mu?
Seni aklı kıt budala. Hayır!
O geçemeden kapılar kapandı.
Şansımız var,
Rezzoch'un hükmünden kaçtık.
Ama şimdi
bu garip yabancı dünyada mahsur kaldık.
Peki bu Rezzoch'a karşı güvende miyiz?
Şimdilik.
Blarg'ı yendiğin için
sana minnettarız, Jack
Rezzoch'un hizmetkârıydı o.
Sizin için memnuniyetle. Önemi yok.
Anlatsana!
Şöyle, ben ilk olarak
"Ne var, çirkinlik abidesi?" dedim.
Blarg da kabadayılık tasladı.
Blarg işte.
Sonra meseleyi çözüverdim.
-Değil mi, Quint?
-Şeyi unuttun...
Anlatsana Jack. Bekletme bizi.
Tamam.
Önce savaş moduna girdim.
Ben öyle yaparım.
Tam olarak öyle olmadı.
Blarg'ın şansı yoktu.
Kemiklerini kırdın mi?
Herhalde. Hemen hepsini.
Kahkaha attın mı?
Evet. İki kez.
Yahnisini yaptı mı?
Yahu, yapmaz olur...
Yok, yahnisini yapmadım.
Ve her şeyi tek başıma yaptım. Evet!
İnsandan duyacağımı duydum.
Suratsızın nesi var?
Bartel'e aldırma.
Konuşmalıyız. Sen ve ben.
Tüm kolların bu boyuta ulaştı mı?
Ulaşmadıysa, nasıl bir his bu?
Bir çocuk olarak
sıvıyla dolu olmak zor olsa gerek.
Anlatsana.
Affedersin.
Öyle mi? Tat alma organından çok
kolu olan biri için fazla ukalasın.
Al sana! İlkel insan yavrusu.
Hop! Sen kime yavru diyorsun?
Vay canına!
Canavarlar kitabı. Bizimki gibi.!
Sizinki gibi değil.
Hakiki bir canavarlar kitabı bu.
Benim dünyamdan.
Blarg'ı yenmenin karşılığında bir hediye.
Tamamlanmamış. Siz dolduracaksınız.
Sizin dilinizde bu,
nihai görev.
Nihai görev!
Bu kitaptaki her yaratığın
özünü ele geçirmelisiniz.
Bir saç teli, bir damla ter olabilir.
Bunların her biri eşsizdir.
Kitap, neyin lazım olduğunu
size gösterecektir.
Vay canına. Bu muhteşem, Thrull.
Söz, bu görevi başaracağız.
Thrull, sağ ol
ama dediğim gibi, bizde zaten var.
Jack fotoğraf çeker, ben araştırırım.
Dostum, bu gerçek canavarların
ve içinde ezilmiş göz küreleri var.
Daha havalısı bu!
Doğru.
Şu söz edilen Rezzoch ne kadar kötü biri?
Cidden soruyorum.
Ters yüz edilmiş bir Gorgoktu kadar kötü,
üstüne sonsuza dek
yanarak çığlık atmayı ekle.
Demek o kadar kötü.
"Sonsuza dek çığlık atmak".
Peki bizden başka insan gördünüz mü?
Daha yaşlı insanlar?
Bana benzeyenlerden?
Hayır.
Burada kimse görmemiş. Tüh!
İnsan demişken, Jack ne iş?
Kaptan neden o?
Önderimiz değil o, dostumuz.
Jack!
Hâline tavrına bakma.
Peki niye bu pozlarda?
Bu boyutta erkekler böyledir.
İlgi odağı olmayı seviyor. Anlıyorum.
Ama bizi satmasına gerek yok.
Yani...
Biz... Biz neyiz bilmiyorum.
Ama Jack'e göre aileyiz.
Bu sözcüğü anlamadım.
Canavarlarda aile yok mu?
Başın belaya girince ailene gidersin.
Balta!
Balta, ailedir.
Peki Blarg bir yavru gibi
ağlamaya başladığında ne yaptın?
Merhamet göstermedim.
Merhametten de azını gösterdim.
Ona...
Negatif merhamet gösterdim!
Ve onu hakladıktan sonra
yardımcılarıma seslendim.
Eyer vurun.
Yola çıkıyoruz.
Bir dakika. Yardımcı mı?
Beni dinle.
Yeni dostlarınla iyi eğlenceler Jack.
Artık onlardansın.
Bir canavarsın.
Şöhret canavarı.
Duydun mu?
Beceriksiz olan açıkladı. Jack canavarmış!
Bizim gibi.
Canavar Jack'e 19 kez tezahürat!
-Yaşa!
-Vay canına. Tamam.
-Evet! Tamam, bu kadarı yeter.
-Midem bulandı.
-Yaşa!
Quint, ilginç bilgiler aldım.
Sana bir son dakika haberi, gazeteci June.
Jack bizim için yardımcılarım dedi.
Ne?
Dans et bakalım, peynir.
Şef şapkası bende, yani...
Dostum, pes etme.
Bizim peynirimiz kıpırdamıyor
ve bize bağırmıyor.
Lanet olsun!
Ben başarısız oldum, insan başardı.
Ne...
Pekala.
Sosis darbesi!
Maya ye!
Doğru ya, maya kabarır. Hata ettim.
Şef canavar, dostum, buralarda mısın?
Yardım etsen iyi olurdu.
Şapşalları çağırayım.
Çocuklar, sorun var! Mutfağa, derhal!
Yaşa! Yaşa!
Kollarını kaldır!
Hayır, ben altılı ters taklayı
attıktan sonraydı o.
Onu kuyruğundan tutup...
Quint?
İzninizle beyler.
Sahne, süper kahraman Jack'in.
Affedersiniz. Pardon. Geliyorum!
Kötülük kokusu alıyorum.
Onu ben doğrarım.
Dur. Şu insan Jack,
gerçekten nasıl savaşıyor bir görelim.
Tamam.
Endişelenmeyin millet. Kahramanınız geldi!
Müzik Kutusu Jack değilsen,
iyi ki gelmeye karar verdin.
Bir kere, şarkıların numaraları yanlıştı.
Dev bir böcek canavarın
sizi tepelediğini de bilmiyordum.
Bilmiyordun çünkü şöhret için
arkadaşlarını feda etmekle meşguldün.
Bize yardımcı dedin!
Ne? Katiyen dememişimdir.
Hay aksi şeytan. Dedim tabii ya.
Siz yardımcım değilsiniz.
Bunu telafi edeceğim.
Çocuklar!
Biraz yardım.
Yardımcılarından mı? Emin misin?
Hayır. Takım arkadaşlarımdan
yardım istiyorum.
Dostlarımdan.
Tamam. Balık kancada yeterince sallandı.
Sağ olun.
Bunu hak ettim.
Bir özür pizzasıyla teşekkür edersin.
Çocuklar...
KARBONAT
Bir planım var.
Git!
Dirk!
Hey, sen! Hayatına biraz tat kat!
Şimdi, Jack!
Tanrım.
Görüyor musunuz?
Benim için işte bu kadar önemlisiniz.
-Dirk, fırın nasıl?
-Önceden ısıtılmış, hazır.
-Karbonat patlayıcılar hazır!
-Fırlat!
Fırının ısısı
yangın söndürücü maddeyi etkinleştirir.
Yaratığın asidi ve Quint'in karbonatıyla
birleşti mi,
madde, bilim fuarı volkanları gibi
gaz ve kemikle genleşir.
Nasıl olduğunu Quint'e sorun.
İşe yaradı. Genleşiyor.
Ya, mızrağım!
Mahvoldu.
Mahvolmadı. Gelişti.
İşte güçlü takım ruhun.
Yaşa!
Jack'e ve ailesine!
Yardımcılardan iyidir.
Katılıyorum.
Zombi kapıcımız var.
-Çiti sarsmaya devam Bruce.
-Hoşça kal.
-Görüşürüz Bruce'cuğum.
-Yazık, pizza yiyemedin.
Şuranda küçük bir...
Patlayan mutfak canavarının
antenlerinden biri.
Evet, tam oturdu.
Gelmiş geçmiş en iyi görevimiz resmen bu!
O da neydi?
Ve nereden geldi?
Alt yazı çevirmeni: Arda Barişta